# Домашнее задание к занятию «Базовые объекты K8S»

### Цель задания

В тестовой среде для работы с Kubernetes, установленной в предыдущем ДЗ, необходимо развернуть Pod с приложением и подключиться к нему со своего локального компьютера. 

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установленное k8s-решение (например, MicroK8S).
2. Установленный локальный kubectl.
3. Редактор YAML-файлов с подключенным Git-репозиторием.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Описание [Pod](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/) и примеры манифестов.
2. Описание [Service](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/).

------

### Задание 1. Создать Pod с именем hello-world

1. Создать манифест (yaml-конфигурацию) Pod.
2. Использовать image - gcr.io/kubernetes-e2e-test-images/echoserver:2.2.
3. Подключиться локально к Pod с помощью `kubectl port-forward` и вывести значение (curl или в браузере).

------

### Задание 2. Создать Service и подключить его к Pod

1. Создать Pod с именем netology-web.
2. Использовать image — gcr.io/kubernetes-e2e-test-images/echoserver:2.2.
3. Создать Service с именем netology-svc и подключить к netology-web.
4. Подключиться локально к Service с помощью `kubectl port-forward` и вывести значение (curl или в браузере).

------

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода команд `kubectl get pods`, а также скриншот результата подключения.
3. Репозиторий должен содержать файлы манифестов и ссылки на них в файле README.md.

------

### Критерии оценки
Зачёт — выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку — задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.



# Выполнение

Что бы развернуть pod с помощью yml файла с нужным нам названием и образом создадим файл со следующим содержанием  
```yml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: netology-web
spec:
  containers:
  - name: netology-web
    image: gcr.io/kubernetes-e2e-test-images/echoserver:2.2
    ports:
    - containerPort: 8080
```
Само приложение случает порт 8080 вне записимости от того, какой порт для контейнера мы пропишем.  
Создадим pod командой
```
microk8s kubectl apply -f /home/igor/git/kuber/pod.yml
```
В случае успеха мы увидим `pod/netology-web created` и можем проверить это с помощью команды  
```
microk8s kubectl get pods
```
```
NAME           READY   STATUS    RESTARTS   AGE
netology-web   1/1     Running   0          46s
```
Проверить какие порты слушаются  
```
microk8s kubectl exec -it netology-web -- netstat -tln
```
Удалить под, если необходимо
```
microk8s kubectl delete pod netology-web
```
Пробросим порт командой без указания порта, который мы будем перенаправлять. В этом случае выберется автоматически
```
microk8s kubectl port-forward netology-web :8080
```
Приложение отвечает, отдаёт нам имя пода и прочую информацию  
```
Hostname: netology-web

Pod Information:
	-no pod information available-

Server values:
	server_version=nginx: 1.12.2 - lua: 10010

Request Information:
	client_address=127.0.0.1
	method=GET
	real path=/
	query=
	request_version=1.1
	request_scheme=http
	request_uri=http://127.0.0.1:8080/
```
Создаём сервис с привязкой к нашему поду с помощью файла service.yml следующего содержания
```
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: netology-svc
spec:
  selector:
    app: netology-web
  ports:
    - name: http
      protocol: TCP
      port: 80
      targetPort: 8080
```
Видим `service/netology-svc created` и проверяем  
```
microk8s kubectl get services
```
```
NAME           TYPE        CLUSTER-IP       EXTERNAL-IP   PORT(S)   AGE
kubernetes     ClusterIP   10.152.183.1     <none>        443/TCP   4d3h
netology-svc   ClusterIP   10.152.183.147   <none>        80/TCP    14s
```

