# Домашнее задание к занятию "Конфигурация приложений"

### Цель задания

В тестовой среде Kubernetes необходимо создать конфигурацию и продемонстрировать работу приложения.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установленное k8s-решение (например, MicroK8S).
2. Установленный локальный kubectl.
3. Редактор YAML-файлов с подключенным github-репозиторием.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Описание](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/) Secret
2. [Описание](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/configmap/) ConfigMap
3. [Описание](https://github.com/wbitt/Network-MultiTool) Multitool

------

### Задание 1. Создать Deployment приложения и решить возникшую проблему с помощью ConfigMap. Добавить web-страницу

1. Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров busybox и multitool.
2. Решить возникшую проблему с помощью ConfigMap
3. Продемонстрировать, что pod стартовал, и оба конейнера работают.
4. Сделать простую web-страницу и подключить ее к Nginx с помощью ConfigMap. Подключить Service и показать вывод curl или в браузере.
5. Предоставить манифесты, а также скриншоты и/или вывод необходимых команд.

------

### Задание 2. Создать приложение с вашей web-страницей, доступной по HTTPS 

1. Создать Deployment приложения состоящего из nginx.
2. Создать собственную web-страницу и подключить ее как ConfigMap к приложению.
3. Выпустить самоподписной сертификат SSL. Создать Secret для использования данного сертификата.
4. Создать Ingress и необходимый Service, подключить к нему SSL в вид. Продемонстировать доступ к приложению по HTTPS. 
4. Предоставить манифесты, а также скриншоты и/или вывод необходимых команд.

------

### Правила приема работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, а также скриншоты результатов
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md


<details>
  <summary></summary>
  
```yml
```

</details> 

------


# Выполнение
### Задание 1  

По опыту предыдущих заданий я предположу, что конфликт у **busybox** и **multitool** будет заключаться в том, что по умолчанию оба они хотят занять порт 80.  
Изменим это поведение для **multitool** написав для него **configmap**  

<details>
  <summary>config-map-multitool.yml</summary>
  
```yml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: config-map-multitool
data:
  HTTP_PORT: "8080"
  HTTPS_PORT: "11443"

```

</details> 

В этом ConfigMap мы определили ключи, которые позже мы подставим в переменные контейнера тем самым переопределив порты, которые будет прослушивать приложение multitool. ConfigMap мы подставим в описании нашего deployment.  

<details>
  <summary>deployment.yml</summary>
  
```yml
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: netology-deployment
  labels:
    app: netology-app
spec:
  replicas: 1
  selector:
    matchLabels:
      app: netology-app
  template:
    metadata:
      labels:
        app: netology-app
    spec:
      containers:
      - name: busybox
        image: busybox
        command: ['sh', '-c', 'while true; do echo "123"; sleep 5; done']
        ports:
        - containerPort: 80
      - name: multitool
        image: wbitt/network-multitool
        env:
          - name: HTTP_PORT
            valueFrom:
              configMapKeyRef:
                name: config-map-multitool
                key: HTTP_PORT
          - name: HTTPS_PORT
            valueFrom:
              configMapKeyRef:
                name: config-map-multitool
                key: HTTPS_PORT
        ports:
        - containerPort: 8080
        - containerPort: 11443

```

</details> 
